大厂面试题:
1.你知道什么是Java内存模型JMM(Java Memory Model,简称JMM)吗?
答:Java虚拟机规范中试图定义一种Java内存模型来屏蔽掉各种硬件和操作系统的内存访问差异,
以实现让Java程序在各种平台下都能达到一致的内存访问效果
本身是一种`抽象的概念`并不真实存在它仅仅描述的是一组`约定或规范`,通过这组规范定义了程序中(尤其是多线程)各个变量的读写访问方式并决定一个线程对共享变量的写入何时以及如何变成对另一个线程可见,关键技术点都是围绕多线程的`原子性、可见性和有序性`展开的。
   原则：JMM的关键技术点都是围绕多线程的原子性、可见性和有序性展开的
 能干嘛？
    1.通过JMM来实现线程和主内存之间的抽象关系
    2.屏蔽各个硬件平台和操作系统的内存访问差异以实现让Java程序在各种平台下都能达到一致的内存访问效果

2.JMM与volatile它们两个之间的关系?

3.JMM有哪些特性or它的三大特性是什么?

4.为什么要有JMM,它为什么出现?作用和功能是什么?

5.happens-before现行发生原则你有了解过吗?

